第10章-初战
我们用尽全力，终于摧毁了灵气源。
水晶球碎裂的那一刻，整个地下基地开始崩塌。
快走！
我大喊。
众人向外冲去。
但白夜，没有死。
他从废墟中爬起来，眼中满是怨毒。
你们……毁了我的基业。
我不会放过你们。
始源界，不会放过你们！
他咬破舌尖，喷出一口血。
血化为传送阵，他消失了。
让他跑了。
月妖娆不甘道。
没关系。
阿灰冷声道：
他跑得了这次，跑不了下次。
我们活着离开了山谷。
十五人，走出山谷时，只剩十二人。
三人，永远留在了地下基地。
我沉默着。
这是我第一次指挥团队作战。
代价，是三条人命。
别自责。
林清走到我身边。
战争，总有牺牲。
但他们的牺牲，不是没有意义。
始源界在灵溪界的据点，被我们摧毁了。
他们无法继续吞噬灵溪界的灵气了。
我点点头。
但心中，还是很难受。
回到灵溪城后，我开始整理战利品。
在地下基地的密室里，我们找到了一些竹简。
上面，记录着始源界的真正计划。
什么……
月妖娆看完后，脸色苍白。
怎么了？
我问道。
她把竹简递给我。
我看完后，瞳孔骤缩。
始源界的计划，不只是吞噬灵气。
他们，在培育一种怪物。
叫做"界兽"。
界兽，可以吞噬整个世界。
始源界培育界兽，是为了——
吞噬九界。
将九界，化为始源界的所有物。
这……
阿灰的脸色，也变了。
界兽，传说中的存在。
据说，只有上古神族，才能培育出界兽。
始源界，怎么会有这种技术？
因为他们……
林清苦笑道：
他们抓了上古神族的后裔。
强迫他们，培育界兽。
那我们怎么办？
一个月妖娆问。
我看向众人。
继续修炼。
提升实力。
然后，攻打始源界。
摧毁界兽培育基地。
救出上古神族的后裔。
这是我们的使命。
也是，墟界复兴的希望。
众人点头。
愿意跟随我的，我欢迎。
不愿意的，我也不强求。
没有人离开。
十二人，全部留下。
接下来的日子，我们进入了闭关修炼。
我修炼黑辰炼体诀。
林清修炼冰心诀。
阿灰修炼他的功法。
月妖娆修炼九尾天狐的秘术。
每个人，都在为了未来的战斗，积蓄力量。
三个月后。
我的黑辰炼体诀，突破到了第三层。
第三层：恨意如潮。
力量，是第二层的两倍。
但理智，只剩下三成。
也就是说，我只有三成的理智，能控制自己的身体。
剩下的七成，会被恨意支配。
这……
林清担心道：
你确定要这样修炼？
确定。
因为，我们需要力量。
始源界，不会给我们太多时间。
又过了三个月。
阿灰，突破到了灵泉境大圆满。
月妖娆，恢复到了五成实力。
林清，也突破了冰心诀的第十层。
我们的实力，每天都在增长。
但始源界的实力，也在增长。
根据情报，始源界已经培育出了三只界兽。
每只界兽，都有灵泉境巅峰的实力。
而且，还在成长。
我们等不了了。
在某次会议上，我说道。
一个月后，我们攻打始源界。
什么？
月妖娆惊道：
我们现在就去，无异于送死。
不是送死。
是决战。
一个月后，我会突破黑辰炼体诀第四层。
到时候，我有信心，对抗界兽。
你……
林清担心地看着我。
第四层，很危险。
我知道。
但必须做。
一个月后。
我突破到了第四层。
第四层：万恨归宗。
力量，是第三层的两倍。
但理智……
只剩一成。
也就是说，我几乎，会失去所有理智。
你确定？
林清问我。
确定。
因为，我是归来者。
因为，我是河一。
我有责任，保护九界。
哪怕，付出生命的代价。
她哭了。
你和他，真像。
都这么傻。
但，我都爱。