第2章-墟界残响
石门后，是一条漫长的走廊。
走廊两侧刻满了浮雕，记录着上古时期的景象——城池、修士、魔兽……还有一场毁天灭地的大战。
我伸手触碰其中一幅浮雕，指尖传来一阵冰凉。
忽然，一段画面强行钻入我的脑海：
无数修士腾空而起，与天空中降临的黑暗大军交战。
血流成河，哀嚎遍野。
一座城池在火光中崩塌……
然后，画面碎了。
我猛地缩回手，心跳加速。
那些浮雕，不是装饰。
是记忆。
是墟界覆灭时的最后影像。
走廊的尽头，是一座大厅。
大厅中央，漂浮着一座石台。
我疑惑的走近石台。
石台上，放着一枚漆黑的戒指。
戒指上刻着三个古字：墟空戒
我伸手去拿。
就在触碰的瞬间，戒指忽然化作一道黑光，钻进了我的右手手腕！
你——
我大惊，想要甩掉它，但它已经融入了我的皮肉，消失不见。
与此同时，大厅的墙壁上浮现出一行行文字：
墟界已毁，传承犹在。
渡者，欢迎来到墟界遗址。
你的第一道试炼：活着走出这里。
活着走出去？
还不等我消化这句话，大厅剧烈震动！
头顶的石开始崩塌！
我拔腿就跑！
就在他准备动手的瞬间，我身后忽然传来一个声音：
且慢。
声音来自我的手腕。
墟空戒！
一道苍老的声音响起：
这位小友，是本座选中的人。
你确定，要与本座为敌？
中年男人脸色大变。
你……你是谁？
我？
苍老的声音带着一丝嘲弄。
墟界最后一任守望者。
或者，你们也可以叫我——
废墟之主。
中年男人听后，身体一震，然后逃命似的跑了。
连那两个手下都不要了，逃跑的速度比兔子还快。
我站在原地，有些发呆。
前辈……
嗯
您……一直在墟空戒里？
废话。
苍老的声音恢复了平静：
还不算太笨。
您为什么要帮我？
因为你是渡者。
墟界等待了万年的渡者。
万年前，墟界被毁。
只有渡者能重振墟界。
而你，就是我们要等的人。
我沉默了。
万年？
等一个没有灵根的人？
您……确定没有搞错？
搞错？
苍老的声音忽然笑了。
小子，你以为灵根很重要？
在这个世界上，有很多种力量。
灵气，只是其中一种。
而你身上拥有的，是另一种。
我愣住了。
另一种？
等你什么时候进入灵泉境，你就知道了。
现在，按我说的做。
墟界遗址的试炼，刚刚开始。
接下来，是第二关。