第5章-墟界遗址
醒来后的第三天，我能下床走路了。
林清说，黑辰炼体诀的反噬，至少需要一周才能完全恢复。
但我等不了那么久。
墟界遗址的任务，有效期只有七天。
七天后，遗址会再次封闭。
一旦封闭，不知道要再等多少年。
所以，第四天，我就开始准备。
散修工会的后院，有一处僻静的练功房。
林清特许我使用。
我对着墙壁，运转黑辰炼体诀。
恨意。
我恨这天道不公。
我恨命运对我的恶意。
我恨……
忽然，练功房的门被推开了。
林清端着一碗药，走了进来。
你在修炼？
是。
她把药放在桌上，走到我面前。
然后，她做了一件让我意想不到的事。
她伸手，按住了我的胸口。
一股清凉的气息，顺着她的手掌，传入我的身体。
黑辰炼体诀的躁动，瞬间平息了。
你……
别误会，我只是不想你把自己练废了。
她收回手，神态如常。
但我注意到，她的手指在微微颤抖。
你怎么了？
没什么。
她转身，准备离开。
走到门口，她忽然停下。
河一。
嗯？
你以前……有没有见过我？
我愣住了。
没有。
哦。
她没有再说什么，推门离开。
但我分明看到，她的眼眶，红了一下。
第五天，我们出发了。
墟界遗址位于灵溪城东北方向，约三百里外。
正常来说，灵泉境的修士飞行过去，只需要半个时辰。
但我没有灵气，无法飞行。
所以，我们选择了骑马。
是的，骑马。
林清说，骑马可以欣赏沿途风景。
但我知道，她只是不想让我太难堪。
路上，我们聊了很多。
==她告诉我，她从小就是孤儿。
==
在散修工会长大。
凭借天赋和努力，一步步走到今天。
你呢？
我？
你的家人呢？
我想了想。
我爹妈还在蛮荒界。
他们……知道你在修炼吗？
不知道。
为什么？
因为我本来没法修炼。
她沉默了。
然后，她轻声道：
其实，不能修炼，也是一种幸福。
为什么？
因为修炼者，注定要孤独。
我看着她。
月光照在她的脸上，显得格外清冷。
但她的眼神，很温柔。
你孤独吗？
她愣了一下。
然后，笑了。
以前不觉得。
现在呢？
她看着我，眼中闪过复杂的情绪。
现在……有点。
第六天清晨，我们到了。
墟界遗址的入口，是一片荒凉的戈壁。
风中夹杂着沙砾，打在脸上生疼。
就是这里。
林清指着前方的一片虚空。
入口是隐形的？
是。
那怎么进去？
她没有回答。
而是走到了那片虚空前。
然后，她拿出了那枚莲花戒指。
戒指发出淡淡的光芒。
虚空，裂开了一道缝。
你……
进去吧。
她率先走了进去。
我跟着进去。
墟界遗址内部，比我想象的大得多。
我们站在一条长长的走廊里。
走廊两侧，是数不清的房间。
这些房间，都是试炼室。
林清解释道：
墟界当年，是九界中最强的一界。
这里的修炼资源，是其他八界的总和。
但万年前，墟界覆灭了。
至于为什么覆灭，至今是个谜。
我看着走廊深处。
我们要去哪里？
核心区域。
那里有墟界最核心的传承。
也是，当年覆灭的真相。
我们走了很久。
终于，走廊的尽头，出现了一扇大门。
大门上，刻着四个字：
归来者，入
归来者？
我不是归来者。
我是一个 newcomer。
但林清看着那四个字，眼神复杂。
看来，你果然是归来者。
什么意思？
她没有回答。
而是推开了大门。
大门后，是一个巨大的圆形大厅。
大厅中央，有一座石台。
石台上，放着一本书。
书封面上，写着四个字：
墟界秘典》
我走过去，正准备拿起它。
忽然，整个大厅震动起来！
小心！
林清一把拉住我，把我护在身后。
大厅的四面墙壁上，浮现出无数符文。
符文组成一个阵法，将我们困在其中。
这是……
残魂大阵。
林清脸色凝重：
墟界覆灭时，有无数强者的残魂，被困在了这里。
他们已经失去了理智，只剩下杀意。
我们要怎么办？
杀出去。
她拔出剑。
冰心诀，发动。
接下来的战斗，是我这辈子见过最惨烈的。
林清一人的战斗力，抵得上一支军队。
冰与火的交织，将整个大厅照得忽明忽暗。
但残魂太多了。
而且，越来越强。
这样下去不行。
我咬牙。
然后，运转黑辰炼体诀。
恨意。
我恨这些残魂，打扰了墟界的安宁。
我恨这该死的阵法，把我们困在这里。
恨意，化为力量。
我的皮肤变黑，眼睛变红。
冲入残魂群中。
我不知道自己杀了多少残魂。
我只记得，我的剑（从哪来的？
哦对，林清给我的）砍断了无数次。
我的身体，承受着反噬的痛苦。
但我没有停下。
因为我知道——
林清在看着我。
终于，最后一个残魂被消灭。
阵法，碎了。
大厅，恢复了平静。
我跪倒在地，大口喘气。
反噬，再次袭来。
但这次，我没有吐血。
因为我感觉到了——
黑辰炼体诀，突破了。
你……
林清走过来，扶起我。
你突破了？
嗯。
第一层？
是。
她看着我，眼中闪过欣慰。
恭喜。
然后，她忽然伸手，摸了摸我的头。
你和他……越来越像了。
谁？
她愣了一下，随即收回手。
没什么。
她转身，走向石台。
拿起那本《墟界秘典》。
翻开第一页。
上面写着一行字：
致归来者：欢迎回家。
我走到她身边，看向那本书。
这是什么？
墟界的核心传承。
她把书递给我。
现在，它是你的了。
我接过书。
就在触碰的瞬间——
一股庞大的信息，涌入我的大脑。
墟界的历史。
墟界的功法。
墟界的……
覆灭真相。
万年前。
墟界，是九界之首。
但有一天，第九界——始源界，突然发动了战争。
他们的目标，是吞噬其他八界的灵气。
墟界奋起反抗。
但，寡不敌众。
始源界的实力，远超想象。
最终，墟界覆灭。
但墟界最后的强者们，布下了一个惊天大阵——
轮回之阵
阵法的核心，是让墟界的传承者，转世重生。
等待时机，重建墟界。
而转世的标志，就是——
墟空戒。
我看着自己的右手。
戒指，正在发光。
林清看着我，眼中含着泪水。
我就知道……
是你。
你终于……回来了。
第五章完