第6章-归来者
林清的那句话，在我脑海中回荡。
我就知道……是你。
你终于……回来了。
回来。
我回来了。
但我不记得。
我不记得我是谁，不记得我做过什么，不记得我和林清之间，到底有过什么样的过往。
你……还记得我吗？
林清走到我身边，轻声问道。
我看着她的眼睛。
那双眼睛里，有期待，有害怕，有思念，有绝望。
但我……
我不记得了。
我低声道。
她笑了。
笑容很苦。
没关系。
你回来了，就好。
我坐在大厅的石阶上，翻开《墟界秘典》。
书页泛黄，散发着古老的气息。
第一行字：
吾名河，墟界最后一位守护者。
河。
单名。
我的前世，叫河。
我继续往下读。
万年前。
墟界，是九界之首。
我（河）是墟界守护者，负责保卫墟界的安全。
林清，是我的红颜之一。
她原本是灵溪界的公主，但因为向往 freedom，放弃了公主身份，来到墟界，成为我的并肩战友。
我们心相惜，计划在墟界覆灭后，就退隐云间。
但始源界，不给我们这个机会。
始源界，九界中最神秘的一界。
没有人知道他们在哪里，没有人知道他们有多强。
只知道，他们的目标，是吞噬其他八界的灵气。
让所有灵气，都汇聚到始源界。
这样，始源界的修士，就能成为九界中，唯一的主宰。
墟界第一个站出来反抗。
因为我（河）不能眼睁睁看着九界被吞噬。
战争，持续了整整几千年。
不断的蚕食战争中，墟界损失惨重。
但始源界的损失，更大。
他们愤怒了。
动用了禁忌武器——"噬界大阵"。
这个大阵，可以吞噬一个界的所有灵气，让那个界彻底变成死界。
墟界，在噬界大阵的攻击下，坚持了三天。
三天后，灵气枯竭，万物凋零。
我知道，墟界守不住了。
所以，我做出了一个决定——
轮回之阵"。
轮回之阵，是墟界最神秘的阵法。
可以将一个人的灵魂，送到未来转世重生。
但代价是，转世后，会失去前世的所有记忆。
需要等到特定的时机，才能觉醒。
我把这个时机，设定为"墟空戒认主"。
只有被墟空戒认可的人，才是真正的归来者。
而墟空戒，选择了河一——我的转世。
我放下书。
心情久久不能平静。
原来，我是"河"的转世。
原来，林清等了我万年。
原来，墟界的覆灭，是始源界的阴谋。
现在，你明白了吗？
林清坐在我身边。
嗯。
那你……怪我吗？
怪你什么？
怪我没能守住墟界。
她低下了头。
我伸手，抬起她的下巴。
看着她的眼睛。
不怪。
因为，现在的我，不是'河'。
我是河一。
我会用自己的方式，重建墟界。
不是为了'河'的遗愿。
是为了我自己。
为了不再有人，经历我经历过的绝望。
她哭了。
第一次，我看到林清哭。
我们该走了。
林清擦掉眼泪。
始源界的人，可能已经知道墟界遗址的异动。
我们不能在这里久留。
我点点头。
把《墟界秘典》收好。
跟着林清，走出大厅。
走廊里，很安静。
只有我们的脚步声。
忽然，林清停下了。
怎么了？
有人。
她低声道。
拔剑。
我也紧张起来。
黑辰炼体诀，悄悄运转。
脚步声，越来越近。
然后，一个黑衣人出现在走廊尽头。
他的脸上，戴着面具。
终于找到你了，归来者。