第7章-始源追杀
黑衣人戴着面具，看不清面容。
但他的修为，很强。
至少，是灵泉境巅峰。
比林清还强。
你是谁？
林清横剑在前，护住我。
我是谁，不重要。
重要的是，你——归来者，必须死。
他出手了。
速度快得不可思议。
一掌拍出，空气炸裂！
林清举剑格挡。
铛——
金属碰撞的声音。
林清连退三步。
嘴角，溢出一丝血。
你……
灵泉境巅峰？
黑衣人没有回答。
而是再次出手。
我咬牙，运转黑辰炼体诀。
恨意。
我恨这些始源界的走狗。
我恨他们毁了墟界。
我恨他们，要杀我。
恨意，化为力量。
皮肤变黑。
眼睛——
变红。
但这次，和之前不同。
我的视野，开始变红。
脑海中，有个声音在告诉我：
杀。
杀光他们。
杀——
我失去了部分理智。
黑辰炼体诀，第二层。
血眼狂暴。
力量，是之前的两倍。
但理智，只剩下一半。
我冲向黑衣人。
速度，快得连自己都看不清。
一拳轰出。
黑衣人侧身闪过。
但我这一拳，打在了墙上。
墙，塌了。
黑衣人瞳孔骤缩。
你……突破第二层了？
不可能！
你才修炼多久？
我没有回答。
因为我不想回答。
我只想——
杀。
接下来的战斗，惨烈无比。
我和黑衣人，硬碰硬。
他的掌力，震得我气血翻涌。
但我的拳头，也能让他退避三舍。
林清在旁边帮忙。
她的冰心诀，冻结黑衣人的血液。
但黑衣人的实力，远超我们。
他一掌拍向林清。
我挡在前面。
砰——
我吐了一口血。
但黑衣人，也被我这一拳打飞了。
你……
黑衣人从地上爬起来。
面具，碎了。
露出一张年轻的脸。
你和我想象中不一样。
传说中的归来者，应该很强才对。
但你，也只是个普通人。
我擦掉嘴角的血。
我是普通人。
但普通人也，能杀你。
我冲过去。
最后一拳。
打在他的胸口。
咔嚓——
骨头碎裂的声音。
黑衣人，倒地不起。
但是，我没有停下。
黑辰炼体诀的第二层副作用，发作了。
我继续打。
打在他已经没有呼吸的身体上。
河一！
林清冲过来，抱住我。
清醒一点！
她的声音，在我脑海中回荡。
冰心诀的清凉，顺着她的手掌，传入我的身体。
恨意，渐渐消退。
理智，慢慢回归。
后来我才知道，冰心诀第十层之后，还有一个隐藏能力：压制心中戾气，能让失控的人从边缘回来。
我……
我看着自己的双手。
都是血。
不知道是他的，还是我的。
没事了。
林清抱住我。
你做得很好。
但我们得走了。
始源界的人，肯定不止他一个。
她说得对。
我们匆忙离开墟界遗址。
走出遗址的那一刻，我回头看了一眼。
墟界遗址，在身后缓缓关闭。
他会等下一位归来者。
林清轻声道。
但现在，是你。
走吧。
灵溪城还在等你。
我点点头。
==跟着她，走向远方。
==[^4]
但是，我们没走多远。
前方，出现了三个人。
又是始源界的人。
看来，他们真的很想我死。
我冷笑道。
林清握紧了剑。
这一次，我来主攻。
你刚突破，身体还没适应。
我没有反对。
因为她说的，是对的。
接下来的战斗，林清为主，我为辅。
她的剑法，如雪花飞舞。
冰与火的交织，让三个始源界的人，应接不暇。
但他们的实力，也很强。
其中两个，是灵泉境中期。
另一个，是灵泉境后期。
林清渐渐不支。
我看到她的肩膀，被划了一剑。
血，流出来。
恨意，又上来了。
但这次，我控制住了。
因为我知道——
如果失控，林清会受到伤害。
我深吸一口气。
运转黑辰炼体诀。
但这次，我只动用了一部分力量。
保持在理智范围内。
我冲入战团。
一拳，打在其中一个敌人的胸口。
他飞出去。
撞在树上。
树，断了。
战斗，持续了整整一个时辰。
最终，我们惨胜。
三个始源界的人，两个死，一个逃。
林清重伤。
我也伤得不轻。
但我们知道，不能停。
因为始源界的人，还会来。
上来。
林清忽然道。
嗯？
我背你。
你重伤了，应该我背你才对。
别废话。
她蹲下身子。
我犹豫了一下，还是趴了上去。
她的背，很瘦。
但很温暖。
林清。
嗯？
谢谢你。
她没有回答。
但我听到，她的嘴角，微微上扬。
傻瓜。