第8章-重回灵溪
三天后，我们终于回到了灵溪城。
林清的伤势好了大半，但还需要静养。
我也是。
黑辰炼体诀第二层的反噬，比我想的更严重。
每次使用后，我都会失去部分理智。
如果继续这样下去……
我可能会变成只会杀戮的机器。
别想了"。
林清端着药，走进房间。
先把药喝了"。
我接过药碗，一饮而尽。
苦。
但很有效。
林清。
嗯"？
我需要盟友。
她愣了一下。
然后，笑了。
终于开窍了？
之前以为，靠自己就够了。
现在知道了，重建墟界，不是一个人的事。
她坐在我身边。
你想怎么做？
先召集散修。
散修？
散修是九界中最底层，也是最需要改变现状的人。
他们会支持我。
她看着我，眼中满是欣慰。
你知道吗？
什么？
你现在的样子，和他……一模一样。
散修工会的大堂，比之前更热闹了。
我走进去的时候，无数道目光投过来。
有好奇的，有轻蔑的，有敌意的……
哟，这不是那个没有灵根的废物吗？
一个声音响起。
我回头，看到了铁熊。
他还是那么壮，那么嚣张。
听说你去墟界遗址了？
还活着回来了？
真是命大。
我没有理会他。
而是走到公告栏前。
上面，贴着一张新的告示：
召集：墟界遗址探索队，招收强者。
报酬：面议。
联系人：河一。
这是我让林清贴的。
我要召集散修，一起去墟界遗址，寻找重建墟界的方法。
铁熊看到了告示，大笑起来。
就你？
也配召集人？
你连灵根都没有，拿什么让人信服？
我回头，看着他。
信不信，不是靠说的。
是靠做的。
你——
他正要发怒，一个人走了进来。
那是一个年轻男人。
二十出头，身材消瘦。
穿着一身灰袍，看起来很普通。
但他的眼神，很锐利。
你就是河一？
他走到我面前。
是我。
我叫灰袍。
你可以叫我阿灰。
听说你在召集人，去墟界遗址？
是。
我可以加入。
铁熊冷笑：
阿灰，你疯了？
跟着一个没有灵根的废物，你能得到什么？
阿灰没有理会铁熊。
而是看着我：
我加入的条件只有一个。
什么？
重建墟界后，给我一个位置。
什么位置？
墟界的守护者。
我看着他。
你知道墟界是什么吗？
知道。
万年前覆灭的九界之首。
你……
我曾经是墟界的人。
大堂，安静了。
所有人都看着阿灰。
你是墟界的人？
是。
万年前，墟界覆灭时，我侥幸逃了出来。
但我的家人，都死了。
我等了万年，终于等到归来者。
他跪下来。
请让我，为您效力。
我慌了。
你……你先起来。
不用跪。
他站起身。
眼神坚定。
我会证明，我的价值。
林清走到我身边，低声道：
他的修为，是灵泉境后期。
比我还高。
我愣住了。
灵泉境后期。
在散修中，已经是顶尖强者。
他愿意追随我？
为什么？
我问。
因为你是归来者。
墟界的希望。
我等了万年，不会再错过。
我沉默了。
然后，点头。
欢迎加入。
接下来的几天，陆续有人加入。
有强有弱。
但每个人，都是真心想重建墟界。
因为，他们也和阿灰一样——
是墟界的后裔。
万年前，他们的祖先逃了出来。
散落在九界各地。
现在，终于有机会，回家了。
第七天，始源界的人，又来了。
这一次，来了五个。
都是灵泉境巅峰。
他们的目标，还是杀我。
真烦。
我叹了口气。
运转黑辰炼体诀。
但这次，我没有失去理智。
因为我知道——
如果我失控，会伤害到身边的人。
阿灰站出来。
主人，让我来。
你——
我已经等了万年。
请让我，为墟界而战。
我点头。
小心。
他笑了。
放心。
接下来的战斗，是我见过最激烈的。
阿灰的实力，强得恐怖。
他一个人，对抗五个灵泉境巅峰。
虽然处于下风，但居然撑住了。
林清也加入了战斗。
冰心诀，冻结敌人的血液。
我趁机，一拳打在其中一个敌人的胸口。
砰——
他飞出去。
但我也吐了一口血。
黑辰炼体诀的反噬，又来了。
战斗，持续了整整两个时辰。
最终，我们赢了。
五个始源界的人，全灭。
但阿灰，也受了重伤。
林清，灵力透支。
我，反噬严重。
看来，我们还太弱了。
我苦笑道。
没错。
阿灰躺在床上，脸色苍白。
但没关系。
我们会变强的。
因为，我们是墟界的人。
墟界不会倒下。
永远不会。