第9章-月妖娆
半个月后。
灵溪城外，五十里。
我在狩猎一只三阶魔兽。
不是为了练手，是为了吃。
黑辰炼体诀消耗很大，我需要大量的肉来补充体力。
忽然，风中传来一股香气。
不是花香，不是果香。
是……
女人的香气。
我停下手中的动作，警惕地看向四周。
谁？
没有人回答。
但那股香气，越来越浓。
然后，我看到了她。
她从树上跳下来。
红色的衣裙，像火焰一样燃烧。
长发及腰，皮肤如雪。
一双狐狸眼，勾魂夺魄。
她看着我，笑了。
笑得很妖娆。
你就是河一？
是我。
我叫月妖娆。
妖族公主。
妖族公主？
我愣住了。
妖族，是九界中最神秘的一族。
他们很少出现在人族的地盘。
你来找我做什么？
她走到我面前，伸出手。
手指，很白。
很美。
我来，是为了报恩。
报恩？
万年前的墟界大战，你（前世）救过我。
我一直在找你。
终于找到了。
我带着月妖娆，回到了灵溪城。
林清看到她的那一刻，眼神冷了下来。
她是？
月妖娆，妖族公主。
她是我的……恩人。
林清没有说话。
但她的手，悄悄握紧了。
月妖娆似乎察觉到了什么，笑着道：
这位就是林清姐姐吧？
果然很美
林清的脸色，稍微缓和了一点。
但只有一点。
阿灰看到月妖娆，瞳孔骤缩。
九尾天狐？
月妖娆愣了一下。
然后，笑了。
你眼光不错。
没错，我是九尾天狐一族的。
妖族中的皇族。
九尾天狐。
妖族中最强大的血脉。
据说，每一只九尾天狐，都有毁灭一界的能力。
你来，只是为了报恩？
我问。
当然不止。
她收起笑容，正色道：
我知道始源界的弱点。
始源界，九界中最神秘的一界。
没有人知道他们在哪里，没有人知道他们有多强。
但月妖娆知道。
始源界的核心，是一个大阵。
叫'噬界大阵'。
这个大阵，需要大量的灵气才能运转。
也就是说，只要摧毁灵气源，大阵就会停转。
灵气源在哪里？
始源界的中心，'源脉'。
但那里，有始源界最强的守护者。
你确定要去？
确定。
她看着我，眼中闪过复杂的情绪。
你和他，真像。
他当年，也是这么说的。
然后，他去了。
再也没回来。
接下来的日子，月妖娆加入了我们。
她很强。
灵泉境巅峰，只差一步就能突破到下一个大境界。
而且，她的九尾天狐血脉，赋予她恐怖的战斗力。
林清和她，关系有点微妙。
不是敌人，但也不是朋友。
就像……
两个女人在争夺一个男人。
虽然我和她们，都还没有那种关系。
一个月后。
我们的队伍，扩大到了二十人。
有散修，有妖族，有魔族。
所有人，都是为了重建墟界而来。
我们该行动了。
在某次会议上，我说道。
始源界的人，不会给我们太多时间。
我们需要先发制人。
阿灰点头。
主人说得对。
我们应该，先摧毁始源界在灵溪界的据点。
据点？
是的。
始源界在灵溪界，有一个秘密基地。
他们在那里，研究如何吞噬灵溪界的灵气。
我们需要摧毁它。
行动，定在三天后。
三天后，我们会前往始源界在灵溪界的秘密基地。
摧毁它。
这是我们的第一战。
也是，重建墟界的第一步。
行动前一天。
林清找到了我。
河一。
嗯？
你……对月妖娆，是什么感觉？
我愣住了。
什么感觉？
她帮了我们很多。
仅此而已。
林清看着我，眼中闪过一丝欣慰。
但随即，又黯淡下来。
你知道吗？
什么？
我有预感。
这一次行动，不会顺利。
始源界，肯定有后手。
我握住她的手。
别怕。
有我在。
她看着我，眼中含泪。
你这话，万年前的他，也说过。
然后，他没能做到。
这一次，你一定要做到。
一定。