第十五章：墟界深处
摆渡人的声音在身后渐渐消散。
我和林清、月妖娆三人站在残魂渡的边缘，眼前是一片灰白色的荒原。
风从四面八方涌来，带着腐朽的泥土气息，还有一种说不清道不明的压迫感——像是整个世界都在沉眠，却始终不肯彻底死去。
走吧。"我说。
脚下的土地很硬，像踩在干裂的骨灰上。
每走一步，地面都会发出细微的龟裂声。
墟界深处的空气比外围更稀薄，灵气几乎感知不到，取而代之的是一种扭曲的、令人作呕的气场——像是无数破碎的时空碎片在这里重叠、撕扯。
小心脚下。"林清的声音从左侧传来，平静如常。
我低头，看见前方不远处有一道裂缝在缓缓扩张。
裂缝里透出暗红色的光，像是被撕裂的伤口。
那不是普通的裂缝——我能感觉到时空之力从里面渗出来，冰冷、锐利。
时空裂缝。"月妖娆轻声说，"墟界深处到处都是这玩意儿。
别靠太近，进去就出不来了。
我们绕开那道裂缝，继续向前。
走了大约半个时辰，一座巨大的废墟出现在视野中。
那就是墟城。
曾经繁华的都城，如今只剩断壁残垣。
城墙早已崩塌，只剩下几根焦黑的石柱孤零零地立着，像是在向天空诉说某种不甘。
街道上空无一人，铺路的石板碎裂成无数块，有些地方甚至整块塌陷，露出下面深不见底的黑暗。
最触目惊心的是天空。
或者说，曾经是天空的地方。
一道巨大的裂口横亘在墟城上空，像是被什么力量硬生生撕开的。
裂口的边缘呈现出不规则的锯齿状，周围的空气不断向那里涌动、旋转。
透过裂口，我看见了——
黑色。
无尽的黑色灵气从裂口中倾泻而下，仿佛天空本身在流血。
这就是大劫。"我说，声音有些发紧。
在墟城废墟的一面残墙上，我看见了残留的壁画。
颜料早已褪色，但轮廓依稀可辨。
第一幅画：一座繁华的城市，修士和平民共存，天空湛蓝。
第二幅画：天空裂开一道口子，黑色灵气如瀑布般倾泻而下，城市在火焰中崩塌。
第三幅画：无数黑色的身影从裂口中涌出，那些身影巨大、扭曲，面目不清——不是人，也不是兽，而是某种介于两者之间的东西。
第四幅画：一只手。
一只巨大的、苍白的手，从裂口中伸出，掌心刻着一个符文。
那个符文——
我猛然停住脚步。
怎么了？"林清问。
那个符文。"我指着壁画，"你认识吗？
林清顺着我的手指看去。
下一秒，她的脸色变了。
不是微微变色，而是整个人像被抽走了血色一般，瞳孔骤然收缩。
她的嘴唇动了动，像是想说什么，却发不出声音。
林清？"我皱起眉头。
这个标记……"她的声音很轻，轻得几乎听不见，"我在家族古卷中见过。
空气凝固了一瞬。
你说什么？
我向前一步，直视她的眼睛。
你之前说你是散修，没有宗门、没有家族背景。
一个人在外面漂泊修行。"我的声音不大，但每个字都很清晰，"家族古卷？
你哪来的家族古卷？
林清没有回答。
她只是站在那里，看着壁画上的符文，眼神复杂得让我无法解读。
月光从破碎的天空裂口中洒下，照在她脸上，苍白如纸。
摆渡人说过一句话。"我继续道，"'林家的人不该来这里'。
当时我没问，现在我问你——你到底是什么人？
沉默。
漫长的沉默。
月妖娆站在一旁，目光在我和林清之间来回移动，似乎在犹豫要不要插话。
现在不是说这个的时候。"林清终于开口，声音沙哑，"我们还有任务。
任务？"我冷笑了一声，"你瞒了我多少事？
河一。"她抬起头，直视我的眼睛，"现在——不是时候。
她的眼神里有某种东西让我停下了追问。
不是恳求，也不是闪躲，而是一种深重的疲惫——像是背负着某种我无法想象的重担。
我盯着她看了很久。
最后，我移开目光。
行。
我说，"等这件事结束，你给我一个解释。
我们继续向前。
在墟城废墟的中心，我看见了那个入口。
那是一个巨大的地下通道，直径超过三丈，呈规则的圆形。
入口的边缘镶嵌着一圈黑色的金属，金属上刻满了密密麻麻的符文。
符文的风格和我在壁画上看到的一模一样——
始源界的标志。
就是这里。"月妖娆的声音压得很低，"界兽培育基地的入口。
我蹲下身，手指拂过那些符文。
金属冰凉，却隐隐有一股脉动感——像是心跳。
怎么进去？"我问。
话音刚落，我的指尖碰到了符文中央的一个凹槽。
那个凹槽的形状——
令牌。
摆渡人给的那块令牌。
我从怀中取出令牌，对准凹槽，轻轻按了下去。
咔嚓。
一声轻响，地面开始震动。
后退！"林清喊道。
我们三人同时跃起，向后退出数丈。
脚下的地面剧烈颤抖，那些裂缝像蛛网一样向四面八方蔓延。
黑色的金属开始发出暗红色的光芒，符文一个接一个亮起，像是被唤醒的古老心脏。
然后——
轰隆。
入口的盖板向下沉去，露出一条通往深处的阶梯。
阶梯很宽，每一级都刻着相同的符文。
黑暗从下面涌上来，带着一股浓烈的腥臭味，像是什么东西腐烂了很久。
走吧。"我说。
阶梯很长。
每走一步，空气就冷一分。
那股腥臭味也越来越浓，到后来几乎令人窒息。
墙壁上开始出现一些刻痕——不是符文，更像是记录。
我凑近看去。
第一段刻痕："灵气抽取阵法运转正常，第一批试验体已投放。
第二段刻痕："试验体出现异常反应，开始反噬控制者。
第三段刻痕："它们在叫。
不是兽叫，是……在叫。
叫的是什么？
它们在叫'回家'。
第四段刻痕——
字迹变得潦草，像是在极度恐惧中刻下的：
它们不是我们创造的。
它们一直都在。
我们只是……把它们放出来了。
我停下脚步。
怎么了？"林清走到我身边，也看见了那些刻痕。
她的眉头微微皱起。
没什么。"我深吸一口气，"继续走。
阶梯的尽头是一扇半掩的石门。
石门后面，是一片巨大的地下空间。
我们走进去，火光照亮了周围的环境——然后我们都愣住了。
这是一个培育场。
巨大的圆形平台排列在地面上，每个平台的中央都有一个深坑。
坑里残留着干涸的黑色液体，以及……骨骼。
大量的骨骼。
有人的，也有兽的，还有一些……说不上来是什么的。
这就是界兽培育基地。"月妖娆的声音发颤，"它们就是在这里被造出来的。
我向前走了几步，脚下的石板发出空洞的回响。
然后——
我踩到了什么东西。
低头一看，是一块嵌在地面里的金属板。
金属板上刻着一个圆形的阵法，阵法中央有一个凸起的机关。
我没想太多，抬脚踩了下去。
轰。
整块地面突然裂开。
河一！"林清的声音在耳边炸响。
我感觉到自己正在坠落。
风声灌入耳中，眼前一片漆黑。
身体在急速下坠，周围的空气越来越冷，越来越稀薄。
我下意识地运转灵气想要稳住身形，却发现——
下面有什么东西在看着我。
一道低沉的声音从深渊中传来。
不是语言，是某种直接灌入意识的波动。
那声音在说：
来了。
终于……来了。
然后，我重重地摔在了地上。
不，不是地面。
是某种柔软而有弹性的东西——像是肉垫。
我睁开眼。
我正趴在一头巨大的生物身上。
那头生物盘踞在深渊的底部，通体漆黑，身形如同一只放大了千万倍的蜈蚣。
它的身上布满了眼睛——数十只、数百只眼睛，全部盯着我。
界兽。
同类……"那声音再次响起，带着某种诡异的困惑，"不……不是同类……你是……
一股信息流冲入我的脑海。
画面碎片——天空撕裂、黑色灵气倾泻、无数界兽从裂缝中涌出。
还有另一幅画面：一群穿着白袍的身影，站在一个巨大的阵法前，手中握着某种发光的器具……
河一！
林清的声音从上方传来。
她正沿着岩壁快速下落，手中寒光闪烁。
我没事！"我吼道，同时一拳砸向身下的界兽。
黑辰炼体诀第四层的力量在一瞬间爆发。
拳头砸在界兽的外壳上，坚硬如铁的甲壳在我的攻击下出现了裂纹。
界兽发出一声尖锐的嘶鸣，身体剧烈扭动，试图将我甩下去。
恨……好多恨……"那声音在我脑海中回响，带着某种诡异的兴奋，"你身上有……好多恨……给我！
给我！
恨。
是的，我体内有恨。
从踏入墟界的那一刻起，那股恨意就一直在翻涌。
我不知道为什么，只觉得胸口压着一块巨石，每一次呼吸都像是在吞咽火焰。
黑辰炼体诀第四层的力量不受控制地涌了出来。
不——不是涌出，是被抽走。
界兽正在吸收我体内的恨意！
我感觉自己的身体在发热，血管里像有无数根针在扎。
那些恨意——对白夜的恨、对大劫的恨、对命运不公的恨——正以我无法控制的速度涌向那头怪物。
河一！
你的眼睛！"林清的声音变了调。
我不知道自己现在是什么样子。
我只知道我的理智正在崩塌。
眼前的界兽不再是怪物，它变成了——
变成了那个撕裂天空的裂口。
变成了大劫本身。
变成了我必须毁灭的一切。
杀……"我听到自己发出的声音，低沉、沙哑，不再像我，"杀了……毁了……全部……
对……杀……毁掉……你恨……我也恨……我们是一样的……
我的理智在最后一根线上摇摆。
然后，有人抱住了我。
温暖的、带着淡淡清冷香气的怀抱。
河一！
你看看我！
林清的声音穿透了那些咆哮和嘶鸣。
你还认识我吗！
我感觉她的手贴在我的背后，有一股清凉的气息正在涌入我的身体。
冰心诀的力量——纯净、平和，像一股清泉注入沸腾的岩浆。
我转过头，看见她的脸。
她的眼眶红了。
有泪水。
林清在哭。
你答应过我的。"她的声音在发抖，但双手却很稳，"你说你要找到回到原来世界的方法。
你说你要活下去。
你说——
她的声音哽咽了一下。
你说你还有很多事没做完。
我看着她。
泪水从她眼角滑落，滴在我的手背上。
那一点温热像是一道闪电，劈开了我脑海中的黑暗。
我想起来了。
我是河一。
我不是那个被恨意吞噬的怪物。
我还有很多事没做完。
黑辰炼体诀的力量在我的控制下渐渐平息。
那股恨意还在，但不再控制我——它只是我的一部分，而我是它的主人。
界兽的嘶鸣声在身后响起。
不……你回来……你不能回来……
它的声音充满了困惑和愤怒。
我转过头，看见那头黑色的巨兽正在向更深的地下逃窜。
它的身形迅速消失在黑暗中，只留下回荡的咆哮声。
它跑了。"月妖娆的声音从远处传来，"我们追吗？
不。
我摇了摇头，声音还有些沙哑，"先回去。
这里……比我想象的要复杂。
林清的手还扶在我的背上，迟迟没有松开。
你没事吧？"她轻声问。
没事。"我说，"谢谢你。
她没有回答。
我们沿着原路返回，穿过培育场，爬上阶梯，从地下入口中走出来。
外面的空气依然灰暗，但对我来说已经足够了。
回到临时营地时，已经是后半夜。
月妖娆累得直接倒在了一边，呼吸很快就变得均匀。
林清坐在一块石头上，望着墟城的方向，不知道在想什么。
林清。"我走过去，在她身边坐下。
嗯？
你说你在家族古卷里见过那个标记。"我看着她，"那是什么意思？
她沉默了很长时间。
以后再告诉你。"最后她说，声音很轻。
又是以后。
我没有追问。
我知道现在问不出什么。
夜风吹过，带着墟界特有的腐朽气息。
我闭上眼睛，假装睡着了。
但我的意识一直清醒着。
林清在夜里起身，独自向墟城废墟的方向走去。
她的脚步声很轻，轻得几乎听不见。
但我还是听见了。
我没有睁开眼睛。
我不知道她要去做什么，但我知道——她身上的秘密，比我想象的更深。
摆渡人的话再次在耳边响起：
林家的人不该来这里。
林家。
她到底是林家的什么人？
本章完