第十二章：清洗
铁熊是我亲手抓回来的。
他没跑多远。
白夜撤退的时候，铁熊被混战冲散，一个人往枯骨林深处逃。
我拖着半废的左肩追了三里地，一拳砸在他后颈上。
他倒下的时候，嘴里还在念叨："家人……我的家人……
我没力气把他扛回来。
是阿灰一路背着他的。
散修工会的地下室，阴冷潮湿。
铁熊被铁链锁在石柱上，低着头，一动不动。
我坐在他对面，左肩缠着绷带，每一次呼吸都牵动着伤口。
铁熊。
他没抬头。
抬起头来。
他慢慢抬起头。
那张往日里憨厚老实的脸上，此刻全是灰败。
眼眶深陷，嘴唇干裂，像是几天没喝过水。
铁熊。"我的声音很轻，"你跟了阿灰多久？
六年。
从边陲小镇一路走到灵溪城，风里来雨里去，你跟阿灰从来没分开过。
他沉默。
白夜拿你家人要挟。"我说，"是吗？
铁熊浑身一震。
他终于抬起头，看向我。
那双眼睛里全是恐惧和愧疚，像是溺水的人终于抓住了一根浮木。
是……是的。"他的声音嘶哑，"我爹、我娘、我妹妹……他们被白夜的人抓了。
河一，我不是……我不是自愿的……
阿灰站在我身后，拳头攥得咯咯响。
放屁！"他吼道，"铁熊！
你跟了我六年！
你有什么事不能跟我说的？
家人被威胁，你不来找我？
你去找白夜？
你拿刀砍河一？
铁熊缩了缩脖子，不敢看阿灰。
我……我怕……
怕什么？"阿灰一把揪住他的衣领，"怕我救不了你？
怕我连累你？
铁熊，我把你当兄弟！
阿灰的声音在发抖。
铁熊也哭了。
他哭得很丑，鼻涕眼泪混在一起，铁链哗啦作响："阿灰……对不起……白夜说，只要我废了河一，他就放我家人……他说得很认真……我信了……
你信了。"阿灰松开手，后退一步，像是被抽去了全身的力气。
地下室里安静了很久。
哭完了？
林清的声音从门口传来。
她走进来，脚步很轻，月白色的衣裙在昏暗的灯光下泛着冷光。
铁熊，你说的每一句话，我都可以帮你验证。"她站定在我身旁，低头看着他，"但如果验证出来是假的——
她没有把话说完。
铁熊拼命摇头："是真的！
都是真的！
林清没有再理他，转头看向我，眼神里有一丝我从未见过的东西。
不是愤怒。
不是失望。
是警觉。
河一。"她压低了声音，"跟他出去说。
我跟着她走出地下室。
阿灰还留在里面，铁熊的哭声隔着一道石门，闷闷地传来。
走廊尽头，林清停下脚步。
月光从通风口洒落，把她的侧脸照得苍白。
不止他一个。"她说。
我皱眉。
铁熊被策反的时间，至少半年。
半年前他就能接触到我们所有的行动路线、任务安排、防御部署。"林清转过身，目光平静，"始源界拿一个铁熊，就几乎摸清了我们全部的底细。
我沉默。
你觉得，始源界的人会只布局一颗棋子吗？
你的意思是……
团队里还有内奸。"林清说，"而且可能不止一个。
始源界渗透我们的时间，比我们想象的要长得多。
这个判断像一盆冰水，从我头顶浇到脚底。
第二天清晨，林清把所有队员召集到散修工会的庭院里。
二十个人。
这是我花了三个月攒起来的队伍——从灵溪城的散修中逐一挑选，亲自带出来的。
他们站在晨光中，表情各异。
有的沉默，有的紧张，有的一脸茫然。
今天有一件事要做。"我站在台阶上，声音不大，但每个人都听得清清楚楚，"昨晚的战斗，铁熊被始源界策反，从背后偷袭了我。
人群里一阵骚动。
什么？
铁熊是内奸？
不可能吧，他跟阿灰那么久……
怪不得昨晚他老往边上躲……
我没有说话，等他们安静下来。
铁熊不是唯一一个。"我继续说，"始源界可能在我们团队里安插了更多的人。
今天，我们要把这些人找出来。
沉默。
每个人的脸上都浮现出不同的表情——有人愤怒，有人不安，有人偷偷看向身边的人。
信任这种东西，一旦裂开，就像瓷器上的裂纹，再也抹不掉。
我需要一个方法。"我看向林清。
她走上前，站定在庭院中央。
冰心诀。"她说。
所有人都看向她。
冰心诀不仅能镇魂，还能照心。"林清的声音平静而清晰，"运转到第十层之后，我可以通过冰心诀感知一个人灵台中的异动。
她顿了顿。
始源界的策反手段，会在被策反者的灵台中留下痕迹。
那种痕迹很细微，常人察觉不到，但冰心诀可以。
人群里又响起窃窃私语。
她能看透我们的心思？
这也太离谱了吧……
我凭什么相信她？
林清没有解释。
她只是抬起右手，五指张开，掌心朝下。
一圈淡淡的冰蓝色光芒从她掌心扩散，像水面上的涟漪一样，一圈一圈地向四周荡开。
光芒扫过每个人的身体。
有人在光芒经过时微微一颤，但很快恢复了正常。
大部分人没有任何反应。
然后，光芒扫到了第三排的一个人。
他浑身一抖，像是被什么东西烫了一下。
林清的目光锁定了他。
陈三。
那个年轻人脸色发白，额头冒出冷汗。
不……不是……我不是……
林清没有理会他的辩解，继续让光芒扩散。
第二个被标记的人出现在第七排。
老周。
老周是团队里的老兵，四十多岁，沉默寡言，每次任务都冲在最前面。
此刻他站在原地，一言不发。
他没有辩解，也没有求饶。
只是低着头，看着地面。
第三个——
光芒扫到了最后一排的角落。
一个女子站在那里。
她穿着一身素色的练功服，长发束在脑后，五官清秀。
她的名字叫柳如烟，是三个月前加入团队的散修，平时话不多，做事情很勤快。
她的反应和前两个人完全不同。
她没有颤抖，没有出汗，没有辩解。
她只是微微抬起头，看着林清，嘴角甚至浮现出一丝笑意。
那笑容很淡，淡到几乎不存在。
但我看到了。
林清也看到了。
三个人。"林清收回手，光芒消散，"陈三、老周、柳如烟。
他们的灵台中都有被外界力量侵入的痕迹。
庭院里一片死寂。
陈三瘫倒在地上，浑身发抖。
老周依然低着头，一言不发。
柳如烟站在原地，表情平静得像一潭死水。
阿灰第一个冲上去，一把揪住陈三的衣领："你他妈也是内奸？
你还跟我喝过酒！
陈三哭着说："我没有……他们抓了我娘……我没办法……
放屁！
谁没办法？
我没办法？
河一没办法？"阿灰怒吼。
我走过去，拍了一下阿灰的肩膀。
放开他。
阿灰不情愿地松了手。
我走到陈三面前，蹲下来，看着他的眼睛。
你娘在哪？
在……在灵溪城东边的村子里……
告诉我地址。
我帮你把人救回来。
陈三愣住了。
他显然没预料到我会说出这样的话。
你……你不杀我？
杀你有什么用？"我站起来，"始源界拿你娘要挟你，该恨的不是你，是你身后那些人。
我转向老周。
老周，你呢？
老周终于抬起头。
他的眼眶红了，嘴唇在抖。
我儿子……"他的声音像是从胸腔里挤出来的，"他才十二岁……他们把他带走了……
阿灰沉默了。
他松开的拳头，重新攥紧，又松开。
最后，我走到柳如烟面前。
你呢？
柳如烟看着我，微微歪了一下头。
我没有家人。
那你为什么被策反？
没有人策反我。"她说，"我是自愿加入始源界的。
全场哗然。
柳如烟的声音很轻，很平静，像是在说今天天气不错。
他们给我开出的条件很简单——帮我突破灵泉境。
散修修炼太难了，你比我更清楚。
她看着我，那双眼睛里没有恐惧，没有愧疚。
只有一种让我不太舒服的东西。
所以你从头到尾都是自愿的。"我说。
对。
三个月前你加入团队，不是偶然。
不是。
你把我们的情报传给了白夜。
传了。
昨晚的战斗，你有没有动手？
柳如烟沉默了一瞬。
没有。
我说了，我只负责传递情报。
动手不是我的任务。
她回答得太干脆了。
干脆到让人觉得不真实。
河一。
阿灰拉住我，把我拽到一边。
你不能放过他们。"他压低声音，但每个字都咬得很重，"尤其是那个姓柳的女人，她是自愿的！
你今天放了她，明天她就会把我们的底细全告诉始源界！
我没有立刻回答。
脑海里，忽然浮现出万年守望者消散前的最后一幕——他看着我的眼睛，说："我相信，你会做出正确的选择。
那时的我，只是一个什么都不是的愣头青。
他没有因为我的出身看轻我。
而现在，我已经有了追随我的人。
如果我殺了他们，和那些把我拒之门外的宗门，有什么区别？
陈三和老周是被威胁的。"我说。
那又怎样？"阿灰瞪着我，"被威胁就是内奸！
他们知道我们的路线，知道我们的部署，知道我们的弱点！
你放他们走，等于放虎归山！
我不杀他们。
河一！
不杀。"我说，语气很平静，"阿灰，你想想——如果始源界抓了你娘、抓了你儿子，你会怎么做？
阿灰张了张嘴，没有说出话来。
始源界用的是威胁，不是利诱。
该恨的是始源界，不是这些被胁迫的人。"我看着他的眼睛，"把他们驱逐出去就行了。
没收他们的令牌，让他们离开灵溪城，永远不要再回来。
阿灰深吸了一口气。
他握紧拳头，盯着我看了很久。
好。
他最终说，"听你的。
但我保留意见。
我知道。
然后是柳如烟。
你是自愿的。"我站在她面前，"和陈三、老周不一样。
所以你要杀我？
不杀。
柳如烟微微挑眉。
驱逐。"我说，"离开灵溪城，永远不要再出现在我面前。
就这么简单？
不简单。
但我选择这么做。
她看着我，那个淡到几乎不存在的笑容又浮现在嘴角。
你真是一个奇怪的人，河一。
她没有再说什么，转身走向门口。
走了三步，她忽然停下。
没有回头。
但我感觉到了——她在看我。
那道目光落在我的后背上，不重，却像一根细针，扎得我后颈发麻。
一秒。
两秒。
然后她继续走了，消失在晨光中。
月妖娆从阴影中走出来，九条尾巴轻轻摇晃。
那个女人有问题。
我知道。
不是'被策反'的问题。"月妖娆压低了声音，"她是自愿的，却主动暴露在冰心诀的排查之下。
她没有理由不逃——林清开始排查的时候，她完全可以趁乱离开。
我心里一沉。
月妖娆说得对。
林清排查的时候，柳如烟明明可以跑。
她没有跑，而是安安静静地站在那里，等着被发现。
她就像是被安排好的一样——出现在这里，被"揭穿"，被驱逐。
为什么？
她带走了什么？"我脱口而出。
月妖娆和林清同时看向我。
我们的行动路线、任务部署、防御安排……这些情报她已经传过不知道多少次了。"我皱起眉，"但今天被驱逐的时候，她不需要再传任何东西——那些情报她早就传完了。
所以她带走的，是别的东西。
我转头看向林清。
她站在庭院中央，晨光落在她的肩头，月白色的衣裙微微飘动。
林清。
嗯？
冰心诀的'照心'……是我以前没见过的能力。
她没有否认。
冰心诀修炼到第十层之后，确实会出现一些……额外的能力。"她的语气很平淡，像是在说一件无关紧要的事，"照心只是其中之一。
还有别的？
她沉默了一瞬。
以后再说。
当天下午，陈三的母亲被我们从灵溪城东边的村子里救了回来。
一个头发花白的老妇人，瘦得皮包骨，关在一间破旧的柴房里。
看到陈三的那一刻，她哭得说不出话来。
老周的儿子也找到了。
那孩子被关在枯骨林外围的一个山洞里，瘦了一圈，但活着。
阿灰带着人去救的。
回来的时候，他沉默了很久，最后说了一句：
始源界真他妈该死。
老周跪在我面前，磕了三个响头。
河一……谢谢你……我对不起你……
起来吧。"我扶起他，"带着你儿子离开灵溪城。
去一个始源界找不到的地方，好好过日子。
老周抱着儿子，头也不回地走了。
陈三也走了。
铁熊——阿灰去看过他一次，回来之后一句话没说，只是坐在台阶上，看了很久的月亮。
夜深了。
我坐在工会的屋顶上，任夜风吹过左肩的伤口。
伤口已经开始结痂，但里面还隐隐作痛。
脚步声。
林清在我身边坐下。
今晚的月亮很圆，月光洒在她的脸上，让她看起来比白天柔和了许多。
你处理得很好。"她说。
阿灰不同意。
他会想通的。"林清看着远方，"始源界用家人的命来逼人就范，这种手段卑鄙，但有效。
如果今天你杀了陈三和老周，明天就没人敢再靠近你——因为你杀的是被胁迫的人。
你不觉得我太心软了？
林清转过头，看着我。
月光下，她的眼睛很亮。
嘴角微微上扬。
那是我第一次在她脸上看到这种表情——不是冷淡，不是礼貌，不是任务式的回应。
是真正的欣赏。
你比他更温柔。"她说。
他？
林清没有解释。
她只是收回目光，重新看向远方的月亮。
沉默了片刻，她说："河一，冰心诀还有其他能力。
不止照心。
我等着她说下去。
在第十层之后，冰心诀会逐渐觉醒'冰魄'——一种可以暂时冻结对手灵台运转的力量。
本质上，就是短时间封印对方的修为。
照心是探测，冰魄是封印。
对。
林清点了点头，"但冰魄对自身的消耗极大，以我目前的修为，最多使用一次，之后需要休养至少七天。
你之前在枯骨林没用，是留着关键时刻？
嗯。
我点了点头，没有再追问。
每个人都有自己的底牌。
林清愿意告诉我这些，已经足够了。
夜更深了。
林清起身，准备回去休息。
她走了两步，忽然停下来。
河一。
嗯？
月妖娆说得对。
柳如烟有问题。
我知道。
她太从容了。"林清转过身，月光下她的表情恢复了惯常的冷静，"一个真正的内奸，被揭穿时会慌张、辩解、恐惧。
但柳如烟什么都没有。
她甚至在笑。
你怀疑她是故意被揭穿的？
不排除这个可能。"林清说，"但更让我在意的是另一件事。
什么？
冰心诀照心的时候，我扫过了她灵台中的'被侵入痕迹'。
陈三和老周的痕迹很明显——那是被外力强行注入的，像是被人用蛮力撬开的门。
她顿了顿。
但柳如烟灵台中的痕迹……很干净。
干净到像是自己打开门，请人进去的。
这个比喻让我后背发凉。
你确定？
确定。"林清说，"她自己就是始源界的人。
不是被策反的，从一开始就是。
夜风呼啸而过。
我看着柳如烟离开时走的那条路，久久没有说话。
一个从一开始就是始源界的人，混进我的团队三个月，传递了无数情报，然后从容地被"驱逐"。
她到底想要什么？
而在她离开之前，落在后背上的那道目光——
她看的是什么？
我回到房间，发现桌上多了一个小东西。
一个巴掌大的玉瓶，通体莹白，瓶身上刻着一朵莲花。
我知道是谁放的。
林清白天说，她的底牌不止冰魄。
我拿起玉瓶，对着月光看了一眼。
瓶身微光流转，里面似乎封存着某种力量。
很轻，却很温暖。
我没有打开它。
我只是把它收好，放在贴身的地方。
窗外，月光如水。
灵溪城安静得像是什么都没发生过。
但我知道，在这个看似平静的夜晚之后，有些东西已经永远地改变了。
团队的裂痕需要时间修补。
而那个离开的女子——柳如烟——她带走的，也许不只是情报。
远处，一个黑影翻过城墙，消失在夜色中。
她走的方向，不是出城的路。
而是枯骨林。
本章完