第十三章：墟界密使
本章概要
白夜率始源界大军卷土重来，灵溪城危在旦夕。
摆渡人的神秘使者突然现身，邀请河一前往墟界残魂渡，称有关于他前世真相的要事相告。
在林清、月妖娆的支持和阿灰的主动请缨留守下，河一踏上前往墟界之路。
然而进入墟界后，一个令人不安的巧合浮出水面——林清的莲花戒与使者令牌上的花纹竟完全一致。
清晨的灵溪城被浓雾笼罩。
我站在城墙上，左肩的伤还在隐隐作痛。
铁熊的背叛虽然被识破，但那一刀刺得很深，即便服了丹药，也要三五日才能痊愈。
伤口处偶尔传来一阵刺痛，像是有什么东西在皮肉下蠕动。
来了。
身旁的守卫突然开口，声音发紧。
我顺着他的目光望去。
雾气翻涌，一道黑线在地平线上蔓延。
不是几个，不是几十个。
是无数。
战鼓声从远方传来，沉闷如雷，每一下都砸在胸口上，震得心脏跟着颤抖。
白夜......"我眯起眼睛。
那个身影站在黑压压的大军前方，白袍在风中猎猎作响。
他身边不止三个手下，而是整整九个灵泉境以上的强者，呈扇形排开，每一个身上的气息都压得人喘不过气来。
而在他们身后，是黑潮般涌来的大军，旌旗遮天蔽日。
那是......始源界的战旗！"守卫的声音都在抖，"城主！
城主呢？
城主府已经发出征召令了。"另一个守卫跑上来，脸色煞白，"所有散修，所有修士，全部上城墙！
一个都不许少！
我握紧了刀柄，掌心渗出冷汗。
这次不是试探。
是真正的战争。
白夜上次带三个手下就差点灭了灵溪城，这次......九个灵泉境以上的强者，还有那黑压压的大军。
灵溪城撑得住吗？
灵溪城的街道乱了套。
征召令像雪片一样飞向各个角落，散修们被从酒馆、客栈、赌坊里拽出来，有人一脸茫然，有人破口大骂，还有人趁乱想溜出城，被守卫直接砍翻在地。
白夜这次是认真的。"月妖娆站在我身边，目光幽深，"始源界的大军......他背后站着的是整个始源界。
河一，他这次不只是要你的命，他是要整个灵界。
我知道。"我沉声道，目光扫过乱糟糟的街道，"但他真正要的是我。
河一。"林清从人群中挤过来，脸色凝重，"城主府在组织防线，但撑不了多久。
白夜带来的那九个强者，最低都是灵泉境后期，其中两个......我已经探查过了，是灵泉境大圆满。
我心里一沉。
灵泉境后期，放任何一个在灵溪城都是横着走的存在。
灵泉境大圆满更是接近化海境的恐怖存在。
而白夜一下子带来了九个。
还有那黑压压的大军。
我们能做什么？"阿灰握着拳头，眼睛发红，他的声音在颤抖，"就眼睁睁看着？
就眼睁睁看着这些人
我还没回答，一股奇异的波动突然笼罩了整条街道。
周围的嘈杂声像是被什么东西隔绝了，所有人的动作都慢了下来，声音变得遥远而模糊。
一张张扭曲的面孔在我眼前定格，像是一幅凝固的画卷。
一个身穿灰袍的人，凭空出现在我们面前。
他的脸藏在兜帽下，看不清容貌，但那股气息
我握刀的手一紧，浑身的汗毛都竖了起来。
这人很强。
强到我完全看不透。
那种感觉就像面对一座山，面对一片海，面对......某种更古老、更庞大的存在。
河一。"他开口，声音像是从很远的地方传来，又像是贴着耳边低语，带着一种奇怪的回响，"摆渡人请你去残魂渡。
残魂渡。
我心里一跳，呼吸都停滞了一瞬。
那不是墟界的禁地吗？
传说中所有游魂野鬼都要经过的地方，由摆渡人掌管。
没有人知道摆渡人是谁，也没有人知道残魂渡到底在哪里。
摆渡人？"我盯着他，"你是什么人？
我是他的使者。"灰袍人抬起手，一枚漆黑的令牌悬浮在他掌心，上面刻着诡异的花纹，那花纹在暗淡的天光下泛着幽幽的光，"关于你前世的真相，有些事只能当面告诉你。
前世的真相。
这四个字像是钩子，狠狠钩住了我的心。
我一直想知道，自己到底是谁，为什么会出现在灵界，为什么会有那些奇怪的碎片记忆。
现在有人告诉我，答案就在残魂渡。
我张了张嘴，却不知道该说什么。
现在？"林清突然开口，声音有些奇怪，带着一丝颤抖，"灵溪城都要被攻破了，你让他现在离开？
灰袍人转向她，兜帽下的目光似乎在她脸上停留了一瞬。
灵溪城的命运，已经注定。"他的声音没有波澜，像是在陈述一个再普通不过的事实，"但河一的选择，会改变更多人的命运。
我愣住了。
这是什么意思？
灵溪城的命运已经注定？
注定什么？
沦陷？
毁灭？
河一。"月妖娆突然走到我身边，声音压得很低，只有我们几个人能听见，"你应该去。
你——
白夜的目标是你。"她打断我，目光冷静得可怕，"他这次带始源界大军来，不是为了灵溪城，是为了你。
你留在这里，只会让更多人送死。
你走了，也许灵溪城还有一线生机。
我攥紧了拳头。
她说得对。
白夜要的是我，灵溪城只是附带。
如果我留下来，只会让这里成为战场，让更多无辜的人卷进来。
可我
我去。
林清的声音让我转头。
她看着我，眼神复杂，眼底藏着我说不清道不明的东西："我和你一起去。
林清，你——
你一个人去残魂渡，我不放心。"她的语气不容置疑，声音里带着一丝我从未听过的坚定，"而且
她顿了顿，垂下眼帘，睫毛微微颤动。
我也想知道，关于前世的事。
她的话语里藏着什么东西，但我说不清楚是什么。
阿灰站了出来。
我留下。
他的声音很稳，没有半点动摇，但眼眶却泛着红。
阿灰，你——你一个人怎么守得住？
城主府需要人手，那些散修需要人组织。"他看着我，嘴角扯出一个笑，那笑容有些苦涩，"再说了，我的命是你救的。
你在前面拼命，我在后面帮你守着后方，这不过分吧？
我看着他，眼眶有点发热。
这小子
阿灰
行了。"他摆摆手，故作轻松，"别搞得跟生离死别似的。
你快去快回，我还等着你请我喝酒呢。
我深吸一口气，上前一步，重重拍了拍他的肩膀。
他的肩膀很瘦，但很硬，像是某种倔强的骨头。
等我回来。
一定。"他咧嘴笑了笑，露出那颗有点歪的虎牙，"你要是不回来，我追到残魂渡也得把你拽回来。
我笑了笑，转身走向灰袍人。
林清已经站在他身边，月妖娆也跟了上来。
都准备好了？"灰袍人的声音依然平静。
我点了点头。
灰袍人没有给我们太多时间告别。
他抬起令牌，空气像水面一样荡开波纹，一道漆黑的裂缝凭空出现，裂缝中透出刺骨的寒意。
进来吧。
我第一个踏入裂缝。
脚下的触感像是踩在棉花上，浑身的重量都消失了。
黑暗中，无数细碎的光点从身边掠过，像是逆流而上的星辰，又像是无数双窥视的眼睛。
我看不到自己的手，看不到脚下的路，只能感觉到林清的手紧紧握着我的手腕。
她的手很冷。
冷得像冰。
别怕。"她的声音从黑暗中传来，有些颤抖。
我反手握住她的手，想给她一点温度。
不知道走了多久，眼前的黑暗开始褪去。
一缕灰蒙蒙的光透进来，带着腐朽的气息，带着某种说不清道不明的腥甜。
墟界到了。
我们站在一片荒芜的原野上。
天空是灰白色的，没有太阳，也没有云，只有无尽的死寂。
远处的山峦像是被什么东西啃噬过，残破不全，露出惨白的骨架。
空气中弥漫着一股腥甜的味道，像腐烂的花，又像陈旧的血。
残魂渡还有一段距离。"灰袍人开口，声音在荒原上回荡，"跟着我，不要离开太远。
这里......不是安全的地方。
我点了点头，正要跟上，却听见月妖娆的声音从身后传来。
等等。
我回头。
她正盯着林清的手，目光发沉，眼底闪着某种锐利的光。
怎么了？"林清下意识把手往袖子里缩。
月妖娆没有回答，而是转向灰袍人，声音平静得有些异常：
你的令牌，能让我看看吗？
灰袍人停下脚步，兜帽微微倾斜，像是在打量她。
可以。
他将令牌递了过来。
月妖娆接过令牌，然后抬起头，看向林清。
你的莲花戒，也让我看看。
林清的脸色一下子变了。
那张原本白皙的脸，此刻惨白如纸。
月姑娘，这不妥吧
就一下。"月妖娆的声音不容拒绝。
林清沉默了几秒，终于还是伸出了手。
她的手指修长白皙，中指上戴着一枚银色的戒指，戒面上刻着一朵盛开的莲花。
那莲花在灰蒙蒙的光线下泛着幽冷的光。
月妖娆将令牌和戒指并排放在一起。
我的心跳漏了一拍。
令牌上的花纹和莲花戒上的花纹，一模一样。
那是一种很特殊的花纹，像是莲花，又像是骷髅，带着一种诡异的美感，像是盛开在死亡之上的花朵。
林清。"月妖娆的声音很轻，却像是一道惊雷，"你与残魂渡，是什么关系？
林清的脸惨白如纸，嘴唇微微颤抖。
她张了张嘴，却说不出一个字。
灰袍人的兜帽微微抬起，我看不见他的眼睛，却感觉他在笑。
那是一种玩味的笑，像是猎人看到了猎物自投罗网。
有意思。"他的声音带着一丝玩味，"看来，这趟旅程会比我想象的更有趣。
我看着林清，心里涌起无数疑问。
她的莲花戒，为什么和残魂渡的令牌一样？
她对"残魂渡"三个字，为什么会有那种反应？
还有......她到底是谁？
这些问题在我脑海中翻涌，像是一团乱麻。
林清转过头，和我对视。
她的眼神在说：
别问。
还不是时候。
我深吸一口气，将疑问压在心底。
走吧。"我开口，声音有些发紧，"残魂渡还有多远？
灰袍人没有回答，只是转身继续向前走。
我紧跟上去，林清沉默地走在我身边，月妖娆断后。
荒原上风声呼啸，像是无数冤魂在哭嚎，又像是来自地狱的低语。
而在我看不见的地方，阿灰站在灵溪城的城墙上，目送着我们消失的方向，眼中若有所思。
他看着林清消失的那个位置，眉头微微皱起。
那个眼神
他总觉得哪里不对。
林清
他低声自语，声音被风吹散。
你到底是什么人？
本章完