第十四章：残魂渡
本章概要
河一携林清、月妖娆持摆渡人送来的"渡"字令牌进入墟界，在残魂渡边会见神秘摆渡人。
摆渡人点破河一前世名为"河"，与自己曾是故交，同时揭露万年前墟界并非被始源界覆灭，而是被献祭以封印某种比始源界更古老的存在，如今封印松动，始源界培育界兽正是为了加速封印崩溃。
河一为寻真相踏入残魂河，唤醒前世记忆碎片，见前世的"河"战死摘星台的画面。
摆渡人告知河一的真实使命并非重建墟界，而是要找到"九界归尘"的真正原因，同时察觉林清身份，留下重磅悬念。
风裹着腐臭味往鼻子里钻。
我捂住嘴，指尖碰到脸上的疤，硬邦邦的。
三天前白夜退兵，我捏着那块黑铁令牌，翻来覆去看了十几遍。
令牌边角的莲花纹，和月妖娆手上的莲花戒一模一样。
月妖娆把戒指套在指尖转，嘴里嘟囔："这花纹我好像在哪见过，就是想不起来。
林清站在旁边，袖子里的手攥得发白，只说了一句："按令牌上的指引走，能到墟界入口。
我们就这么出发了。
墟界入口是一片灰雾，刮在脸上像刀割。
我运转黑辰炼体诀第四层，皮肤泛起淡黑色的光，挡了大部分风。
林清的冰心诀第十层早就到了圆满，周身裹着淡蓝色的冰雾，连风都近不了她的身。
月妖娆放出了妖气，红色的雾裹着我们三个，往雾里走。
雾里的路软乎乎的，踩上去像踩腐烂的肉。
耳边有细细的哭声，不知道从哪来的，像指甲刮过木板。
林清伸手拉了我一把，指尖冰得我一缩，她皱着眉说："别分心，是残魂的低语，勾人神智的。
走了半个时辰，就看到了残魂河。
河面宽十来丈，水是墨绿色的，漂着无数半透明的影子，有的在哭，有的在喊，声音细得像蚊子叫。
河的这边停着一艘朽木船，船头站着一个穿黑袍的人，兜帽罩着整张脸，手里提着一盏引魂灯，火焰是幽蓝色的，不晃，照得他脚边的地面都泛着冷光。
他开口，声音像砂纸磨过木头："你终于来了，归来者。
你前世的'河'，是我的故交。
我瞳孔一缩，握紧了手里的黑铁剑："你认识前世的我？
他笑了一声，声音从兜帽里飘出来，听不出年纪："不是认识你，是认识'河'。
万年了，他是我在这残魂渡，唯一一个没有哭着求我渡他的人。
月妖娆凑过来，小声嘀咕："河？
这是前世的名字？"话音刚落，我就听到旁边传来"叮"的一声——林清手里端着的瓷盏轻轻碰在船舷上，她的手指关节捏得发白，盏里的茶水晃了晃，洒出一点，落在船板上，滋的一声冒了白烟。
我回头看她，她的脸白得像纸，嘴唇动了动，没说话。
我挡在林清前面，剑尖对着摆渡人："你什么意思？
把话说清楚。
摆渡人没理我，弯腰拿起船桨，往岸上一撑，朽木船晃了一下，吱呀响。
他才说："先上船，过了残魂河，你想知道什么，我都告诉你。
我们三个上了船。
朽木船踩上去软乎乎的，但是没有沉。
摆渡人撑着船往河中心走，引魂灯的蓝光扫过水面，那些残魂碰到光，都嗖的一下躲开了。
我忍不住问："墟界怎么会变成这样？
我以前听人说，万年前墟界是被始源界打下来的，对吧？
摆渡人撑船的手顿了一下，幽蓝色的火焰跳了跳，周围的温度一下子降了十度，我起了一身鸡皮疙瘩："打下来的？
呵，那是始源界写在史书上的谎话。
万年前墟界不是被覆灭，是被人献祭了。
献祭？"月妖娆惊得莲花戒都掉了，她赶紧捡起来，凑到我跟前，"什么意思？
献祭给谁？
摆渡人指了指脚下墨绿色的水："这整条残魂河，都是当年墟界修士的灵气凝的。
万年前，有人把整个墟界的灵气都抽走了，用来封印一个东西——一个比始源界存在还久的东西。
我脑子嗡的一声："什么东西？
你现在不需要知道。"摆渡人打断我，"知道得越早，你死得越快。
我现在能告诉你的只有，现在的封印正在松动，始源界那群人，早就知道这件事，他们培育界兽，不是为了打其他界，是为了让界兽去撞封印，加速封印崩溃。
他们疯了？"月妖娆叫出声，"封印崩溃了，那个东西出来，九界不都得完？
摆渡人没说话，算是默认了。
我攥紧了拳头，黑辰炼体诀的真气在经脉里窜，我压着怒火："那我要怎么做？
你让我来，不是为了看这些的吧？
摆渡人把船停在河中心，指了指水面："你前世的记忆，都在这河底下。
你踏进去，就能看到。
我看向墨绿色的水面，能隐隐约约看到水底有光点在闪，像星星。
我一靠近，就觉得胸口闷得疼，像有什么东西在扯我的魂。
林清拉了拉我的袖子，声音很轻："小心点。
我冲她笑了一下，抓着船舷翻了下去。
水没过我头顶的那一刻，我听到了无数人的哭声，喊声，有人在叫"河"，有人在叫"救命"。
水不是冷的，是阴的，像无数只小手在扯我的衣服，我的脚腕，我的头发。
然后眼前突然亮了。
我看到了他。
他穿着银色的战甲，战甲的心口位置，刻着一朵莲花纹，和月妖娆的莲花戒，和摆渡人令牌上的花纹，一模一样。
他站在墟界最高的摘星台上，天上全是火，像红色的雨一样往下落，把整个天空都烧得通红。
他的脸上沾了血，但是嘴角翘着，像是在笑。
他回头，看到了我。
对，就是对着我笑。
那个笑容很轻，像三月里的风，但是他眼睛里全是红，我知道那是血，但是他笑得很好看。
然后他的身体开始散，从指尖开始，化成无数光点，飘向天空，飘向那条墨绿色的残魂河。
我想喊他，但是喉咙里发不出声音，只能看着他一点一点消失，最后只剩一点光，落进了我的眉心。
然后我被人拽住了胳膊，猛地拉出了水面。
我趴在船边，咳得眼泪都出来了，脸上的水混着泪，分不清哪个是哪个。
我伸手摸脸，满脸都是湿的，但是我说不出为什么哭，就是胸口闷得疼，像被人掏走了一块。
摆渡人递了块粗布给我，声音比刚才软了一点："你看到了。
我点头，声音哑得不行："他……是我前世？
是。
摆渡人把引魂灯放在我面前，"你的使命，不是重建墟界，而是在九界归尘之前，找到'归尘'的真正原因。
我愣了："九界归尘？
什么意思？
九界灵气枯竭，最后都会变成像墟界这样的死地，这就是归尘。"摆渡人抬头看向灰蒙蒙的天，"始源界想加速这个过程，有人想阻止，但是所有人都找不到归尘的真正原因，你前世的'河'找了一万年，没找到，现在，轮到你了。
我还没说话，就听到旁边传来"啪"的一声。
我转头，看到林清手里的瓷盏掉在了船板上，碎成了好几片。
她的脸白得像纸，嘴唇一直在抖，眼睛死死盯着我，像看到了什么很可怕的东西。
她的手往袖子里摸，摸了好几次，才摸出那枚莲花戒，指节捏得发白。
月妖娆捡起碎瓷片，小声说："林清，你干嘛？
这瓷盏可是摆渡人给的……
林家的人……"摆渡人突然开口，声音冷得像冰，"林家的人……不该来这里。
林清的身体晃了一下，后退了一步，背靠在船舷上，张了张嘴，没发出声音。
我赶紧走过去扶住她，她的手冰得吓人，像刚从冰窖里拿出来："林清，你怎么了？
你认识前世的'河'？
她抬头看我，眼睛里全是泪，但是她咬着唇，一个字都不说。
摆渡人撑起船，往岸边走，再也没有说过一句话。
风刮过来，我闻到林清身上淡淡的莲香，和残魂河的味道混在一起，说不出的怪。
我低头看了一眼她的莲花戒，那朵莲花纹，和前世的"河"战甲上的，一模一样。
船靠了岸。
摆渡人站在岸边，兜帽对着林清，声音很轻，但是每个字都像钉子一样扎进我耳朵里："你不该来的。
他说完就走了，黑袍的下摆扫过地面的灰，很快就消失在了灰雾里。
我握紧了手里的黑铁剑，看向远处的墟界荒原，心里第一次觉得，我要走的路，比我想象的要长得多。
本章完