三个月后。
灵溪城。
城墙上的裂缝已经被修补，街道上重新熙熙攘攘，一切都像什么都没发生过。
但我知道不是。
夜深了，我独自坐在城东的一座废弃塔楼顶端，任由月光倾泻在身上。
黑辰炼体诀在体内缓缓流转，第四层的力量像是随时会决堤的洪水——我花了三个月，才勉强学会在它面前保持清醒。
又在这儿。
熟悉的声音从身后传来。
我没回头，但嘴角微微上扬。
林清走到我身边，月白色的长裙在夜风中轻轻飘动。
她没有坐下，只是站在那里，目光望向灵溪城的万家灯火。
睡不着？"她问。
睡着了会做噩梦。"我苦笑，"梦见自己发狂，把你们全杀了。
林清沉默了片刻，然后在我身边坐下。
她离我很近，近到能感受到她身上淡淡的冰香——那是冰心诀的气息，她无时无刻不在运转着那门功法。
你不会再失控了。"她轻声说，"我会拉着你。
我没有说话。
三个月前的那一战，我几乎失去了理智。
是林清用冰心诀把我拉了回来——那是我第一次意识到，她对我来说，不只是一个同伴。
河一！
阿灰的声音从塔楼下传来，急促得像是在喊救命。
我和林清对视一眼，同时跃下塔楼。
阿灰站在街道中央，满头大汗，脸上却不是惊慌的神色——是兴奋。
有好活儿。"他咧嘴笑着，手里扬着一张告示，"灵溪城散修工会发布悬赏了！
我接过告示，扫了一眼。
紧急悬赏·高级任务
散修失踪事件。
近一个月来，灵溪城周边已有超过三十名散修失踪，失踪地点全部指向城外西北方向的"枯骨林"。
工会悬赏调查此事，赏金五千灵石。
五千灵石。"阿灰眼睛发亮，"够咱们吃半年的！
你缺那点钱？"林清瞥了他一眼。
阿灰嘿嘿一笑："钱不重要，重要的是——"他压低声音，"月妖娆说，她闻到了噬魂香的气息。
我的眼神微微一凝。
噬魂香。
始源界的标志性手段——用活人的精血和灵魂炼制某种东西。
我在第一卷的最后一战，和白夜的人交过手，他们用的就是这种东西。
月妖娆在哪？"我问。
在工会。"阿灰说，"她说这件事不简单，让我们都过去。
散修工会的大厅里，月妖娆坐在角落的阴影中，九条尾巴若隐若现。
她恢复得比预想的快，但距离完全恢复还需要时间。
噬魂香。"她开口，声音低沉，"而且不是普通的噬魂香，是改良过的版本——吸收活人的效率更高。
改良？"林清皱起眉。
始源界的人在使用活人炼制某种东西。"月妖娆说，"三十个人，只是开始。
如果不阻止，下一批可能就是三百个。
大厅里陷入了短暂的沉默。
铁熊坐在角落里，沉默不语。
他是阿灰的老乡，也是我们的老队员，战斗时从不退缩。
但不知道为什么，今晚他看起来有些心不在焉。
我去。"我说。
所有人都看向我。
这件事和始源界有关。"我站起身，"三个月前我放跑了白夜，这次我不会让他再逃。
林清点了点头："我跟你去。
阿灰举起手："算我一个！
月妖娆微微欠身："我可以用妖族秘法追踪噬魂香的气息，为你们提供情报支援。
只有铁熊没有说话。
他低着头，手指无意识地敲打着桌面。
铁熊？"我看向他。
他抬起头，眼神有一瞬间的闪烁，随即恢复了正常。
去。
他说，"我当然去。
第二天清晨，我们出发前往枯骨林。
枯骨林在灵溪城西北三十里外，因林中遍布上古修士的尸骨而得名。
据说万年前，这里曾发生过一场大战，亡者的骸骨化入了土壤，再也没有被分解。
阴气重。"阿灰缩了缩脖子，"难怪那些失踪的散修要来这里——这种地方，修炼阴属性功法的人会事半功倍。
所以始源界的人才选在这里。"林清说，"他们的噬魂香炼制，需要阴气作为催化。
月妖娆走在最前面，她的鼻子不断抽动，追踪着空气中的气息。
还有三里。"她突然停下脚步，"气息突然变浓了——他们就在前面。
我抬手示意众人停下，压低身形，悄然靠近。
穿过一片枯黄的灌木丛，前方的景象让我的心猛然一沉。
一片空地上，十几个黑色的帐篷搭成环形，中央是一个巨大的黑色祭坛。
祭坛上躺满了人——那些失踪的散修，他们被剥去了外衣，身上刻满了诡异的符文，灵气正在被不断抽离。
祭坛周围站着二十多个黑衣人，他们念念有词，围绕着祭坛缓缓转动。
而在祭坛的正中央，站着一个我永远不会忘记的身影。
白夜。
他看起来比三个月前更强了，修为从灵泉境初期突破到了灵泉境巅峰，周身萦绕着黑色的雾气。
我就知道你会来。
他抬起头，目光穿过灌木丛，精准地锁定了我。
河一，好久不见。
我从灌木丛中走出，没有掩饰行踪。
既然被发现了，就没必要藏着掖着。
三十个人。"我沉声道，"你用了他们多少？
不多。"白夜笑了笑，"这只是第三批。
第一批和第二批，已经完成了它们的历史使命。
历史使命？"林清的声音从我身后传来，冰冷得像是淬过寒霜。
白夜的目光落在林清身上，眼神微微一闪："冰心诀？
有点意思。
不过——"他的笑容变得更深，"你以为凭你们几个人，就能阻止始源界的计划？
始源界的计划到底是什么？"我问。
你很快就知道了。"白夜抬起手，打了个响指。
那二十多个黑衣人同时动了，他们散开，将我们包围在中央。
白夜缓步走下祭坛，每走一步，脚下的地面都会裂开一道黑色的裂缝。
河一，我给你一个选择。"他站定在我面前十步之遥，"加入我们，成为界兽骑士，我可以让这三十个人活着离开。
或者——
他抬起另一只手，手中凝聚出一团黑色的光球。
你可以看着他们，和这座城的所有散修，被屠得一干二净。
我的拳头慢慢握紧。
身后，阿灰、林清、月妖娆已经各自站好了位置。
铁熊站在最边缘，手按在腰间的刀柄上，但他的动作看起来有些僵硬。
河一。"白夜说，"我知道你在想什么。
你在想，如果我答应他，会不会所有人都得救。
我看着他。
但你也在想——"他笑了，"这不是始源界的真正目的。
这三十个人，只是诱饵。
他们要的，是把你引出来。
所以——
他的声音突然变得冷酷。
去死吧，河一！
黑色的光球向我轰来！
我侧身闪避，同时黑辰炼体诀全力爆发，一拳轰向白夜！
轰！
拳风与黑光相撞，冲击波将周围的灌木丛全部震碎！
白夜退了三步，脸上露出一丝惊讶："三个月不见，你的修为又有长进……但还不够！
他的身影突然消失了。
下一秒，他出现在我身后，一掌拍向我的后心！
河一！
林清的声音响起，冰心诀全力运转，一道冰墙在我身后凝聚！
白夜一掌拍碎冰墙，但这一瞬间的阻滞，已经足够我转身格挡！
砰！
拳掌相交，我被震退了五步，手臂发麻。
白夜的实力，比三个月前强了不止一倍。
阿灰！
月妖娆！"我大吼，"去救人！
林清——
话没说完，铁熊的身影突然从我的视野中消失了。
下一秒，一把刀从我身后劈来！
我侧身躲避，但铁熊的刀太快了——这一刀不是冲着我的要害，而是砍向了我和黑辰炼体诀之间的连接点！
你——！
铁熊的脸扭曲着，眼神里没有一丝犹豫："对不起，河一。
白夜大人说，只要废了你，他就会放了我的家人。
他不是被威胁的。
他是自愿的。
我的左肩被刀气划开，鲜血喷涌而出。
黑辰炼体诀的运转瞬间出现了滞涩，那股暴虐的力量开始在我的体内乱窜。
河一！"林清飞身而来，冰心诀化作漫天寒气，将铁熊逼退。
但就在这一瞬间，白夜带着三个灵泉境大圆满的手下，从正面发动了总攻！
今夜，灵溪城，一个不留！
黑色的灵气席卷而来。
战斗，开始了。
混战中，我的理智在被一点点侵蚀。
黑辰炼体诀的反噬，加上左肩的伤势，让我的战斗力急剧下降。
林清在我身边，她的冰心诀已经运转到了极限——她不仅要战斗，还要分出力量帮我压制体内的暴虐之气。
河一！"她喊道，"你看着我！
你还认识我吗！
我咬着牙，用尽最后的理智，看着她的眼睛。
那双眼睛。
三个月前，就是这双眼睛把我拉了回来。
我……认识你……"我艰难地说。
白夜的笑声在战场上回荡："河一，你的命真好——有人愿意为你死。
但你觉得，她能撑多久？
我看到他凝聚了另一团黑光，这一次是冲着林清去的。
不！
我猛然爆发，黑辰炼体诀第四层的力量在一瞬间全部涌出！
轰！
我没有攻击白夜，而是用这股力量强行打通了被刀气阻断的经脉！
黑气从我体内喷涌而出，形成了一道护盾，将林清笼罩其中！
白夜的黑光撞在护盾上，被弹开了！
你——"白夜第一次露出震惊的神色。
我站在林清面前，浑身被黑色的灵气包裹，双眼赤红。
你可以杀我。"我说，声音沙哑得像是从喉咙深处挤出来，"但你不能动她。
白夜盯着我看了几秒，然后笑了。
有意思。"他说，"真的很有意思。
三个月后，我会再来。
到时候，我要看看——你还是不是这么硬气。
他带着手下，转身消失在了夜色中。
他们走了。
但我知道，这不是结束——这只是开始。
灵溪城的夜，恢复了寂静。
我靠在墙上，左肩的伤口还在流血。
林清在帮我包扎，但她的手在微微发抖。
铁熊跑了。"阿灰走过来，脸色阴沉，"他是内奸……我们被他骗了三个月。
不只是三个月。"林清说，"他在散修工会卧底的时间，可能比我们认识他更早。
我闭上眼睛。
铁熊。
那个和阿灰一起从边陲小镇走出来的同乡，那个在战斗中从不退缩的队友……
他被威胁了。"我说，"他说，白夜拿他家人要挟。
阿灰一拳砸在墙上："那些话都是假的！
他自愿的！
他——
我知道。"我打断他，"但真正的敌人不是他。
我睁开眼睛，看向白夜消失的方向。
是他背后的人。
夜风呼啸而过。
灵溪城的灯火依然明亮。
但我知道，在这灯火之下，暗流已经开始涌动。
而这只是开始。
本章完