九界归尘》之-"河一"第一卷-秩序
第1章
我叫河一。
这个名字听起来土得掉渣，但我爹说，大海能纳百川，他希望我能容万物、通万法。
可惜老天爷不这么想。
我却连一口灵泉都没见过。
我叫河一，至今还在最底层的蛮荒界挣扎求生。
但我不认命。
有人说,蛮荒界的天才都有命数。
我小时候的一个玩伴阿辰,是村里唯一一个有灵根的孩子。
村长说他天赋异禀,有望在三十岁前筑基。
那时候我才十五岁,看着他运转灵气时身上泛起的淡青色光芒,心里既羡慕又敬畏。
后来,他被万兽宗选中了。
宗门的长老亲自来接他,说他是百年难遇的好苗子。
村里人都说,阿辰要飞黄腾达了。
三个月后,消息传来——
阿辰在执行宗门任务时,死在了一处灵矿塌方里。
宗门的人说,是意外。
矿洞结构不稳定,他运气不好,正好赶上了。
村长哭了一整夜。
我站在旁边,听着他一遍遍念叨:"怎么会这么巧?他明明有灵根,怎么会这么巧?
是啊,怎么会这么巧。
那时候我没有多想。
我只觉得可惜,一个天才就这样没了。
但后来我听说,那座灵矿其实很稳定,宗门内部的记录显示,十年内从未发生过塌方。
我还听说,和阿辰同期被选中的另外两个天才,也在不同的"意外"中死去了。
一个走火入魔,一个在秘境遇险。
都是意外。
都是命数。
我开始怀疑——
这世上,真的有那么多巧合吗?
蛮荒界的夜,冷得彻骨。
我蜷缩在一块巨石后面,看着远处那座庞然大物般的城池。
那是蛮荒界最大的宗门--万兽宗。
三个月前,我收到消息,说万兽宗正在招募弟子,入门考核不限灵根、不问出身。
不限灵根”？
这四个字让我看到了希望。
所以我走了三天三夜,从边陲小镇来到了这里。
考核很简单。
三道关卡:力量、速度、意志。
第一关,我差点被扔出去。
我连灵根都没有,哪来的力量?但我不服。
我咬紧牙关,硬是用血肉之躯扛住了那八百斤的石锁。
第二关,我差点被摔死。
我连轻功都不会,哪来的速度?但我不服。
我用尽全身力气,在最后一刻扑过了那条线。
第三关
河一。"监考官念出我的名字，嘴角带着一丝嘲弄,"你没有灵根，不适合修炼。
回去吧。
我问他:"为什么?
他笑了:"没有为什么。
这就是规矩。
规矩?
我看着他的眼睛,忽然笑了。
你们万兽宗不是号称'不限灵根、不问出身'吗?这就是你们所谓的规矩?
他的脸色变了。
放肆!来人,把他拖出去!
我没有反抗。
被拖出去的时候,我回头看了一眼那座城池,心里默默记下了它的样子。
总有一天,我会回来的。
不是作为一个考核者。
而是作为这片土地的主人。
离开万兽宗后,我继续往南走。
我不知道要去哪里。
我只知道,蛮荒界不是我的终点。
传说这个世界有九界,每一界都比前一界更加辽阔、更加精彩。
仙界在万界之上,圣界在云端之上,妖界、灵界、魔界......各有奇观。
而最高的,据说是一个叫做"始源界"的地方,那里是万物的起源,是所有修士梦寐以求的终点。
我想去看看。
走了不知道多少天,我来到了一片废墟。
这里残垣断壁,到处是破碎的石柱和倒塌的宫殿。
废墟深处,有一块巨大的石碑,上面刻着两个字:
**墟,界**
墟界,又名归墟。
传说这里曾经是一处繁华之地,后来遭遇大劫,整座城池一夜之间化为废墟。
但也有人说,这里的废墟之下,埋藏着上古的宝藏。
我没有多想,直接走了进去。
废墟很大,我走了整整一天也没有走到尽头。
夜幕降临,我在废墟中找了一处避风的地方休息。
就在这时,我听见了声音。
是脚步声。
很多,很急,似乎在逃跑。
我悄悄靠近,看见一群人从废墟深处跑出来,每个人身上都带着伤。
他们身后,是一团黑雾。
黑雾中,有什么东西在蠕动。
我屏住呼吸,看着那团黑雾吞噬了跑在最后面的一个人。
那个人甚至来不及发出惨叫,就消失了。
只剩下一滩血水和一缕灰色的烟。
我的心脏在狂跳。
我想跑,但我知道跑不掉。
那团黑雾已经看见我了。
它朝我飘过来,速度不快,却带着一股令人窒息的压迫感。
我退后一步,又退后一步,然后
撞上了一块石碑。
身后无路。
黑雾确越来越近。
那股腐朽的压迫人的气息已经钻进了我的鼻腔。
就在这千钧一发之际,我的手无意间触碰到了石碑上的一个字。
**"渡"**
石碑忽然亮了。
一道金光从石碑中爆发出来,将那团黑雾生生逼退!
紧接着,一个苍老的声音在我耳边响起:
渡者,现身吧。
废墟深处,一扇古老的石门缓缓打开。
我愣住了。
然后,我迈步走了进去。
我不知道那扇门后面是什么。
也许是宝藏,也许是陷阱,也许是更大的危险。
但我知道
这是命运给我的机会。
我叫河一。
我刚刚踏入了墟界。
我的九界之旅，才刚刚开始。
第一章完